大家早晨,很開心可以來到傳音堂分享神的訊息
上個月我們去了日本仙台訪孫
之後跟Viva去了東京,大家都認識Viva吧
我是Viva的先生,她是我老婆
一年應該來三四次,先去了仙台做一些社區的服務
之後去了東京,因為都知道傳音堂有一個DNA
有一個很強的mission mind,所以都想講一點這方面
因為當時聽到一些呼聲,什麼呼聲呢?
就是在日本,很想舉辦廣東話崇拜的呼聲
這段經文剛才讀了,都是回答一個問題
人生是不是可以重來呢?
如果轉跑道會發生什麼事呢?
像我這樣的人,這句說話不知道大家想到什麼
像我這樣的人,尼熙米自己都這樣說
像我這樣的人,我還可不可以有第二個人生呢?
可不可以轉一轉跑道呢?
可以是怎樣走,何去何從呢?
當時都和一位在香港移居到日本的一個很熱心的信徒去聊天
另外都有一位宣教士去聊天
他們都說到一些地方,因為他們很想有一個廣東話的崇拜
但在日本其實沒有什麼正式的廣東話崇拜
所以當他們自己很熱心的去籌劃的時候
因為始終社運移民潮,雖然大部份去了英國
但日本都是有的,估計可能一至三萬人
當中有一些信徒,當然他們可以學日文,學英文
參與當地教會,都可以成長的
但大家如果說到廣東話,就有一種廣東話的情意結
有一種不同的味道
當他們有一次能夠用廣東話去唱詩歌的時候
其中有一位長者,因為他已經移居到日本超過三十年
不同的年期,可能九七年的時候他移居到日本
但他都是一個信徒,竟然在三十年後
他發現很感動,竟然可以一起有廣東話的敬拜
我們可能是習以為常,但到了外地,有時見到同聲同氣的人
就有一種不同的感覺
昔日他們在尼禧米裏面,他們都很想去重建
來到今天,我們都有一些東西想去重建
因為有些東西破碎了,需要去重建
正如剛才主席說,我們讀出了內經文
告訴我們,去重建的時候,面對很多困難重重的
問題有時不是那麼順利,亦會遇到很多阻礙
而其中一個最明顯的阻礙,就是恐懼,害怕
害怕很多時候是控制了很多人
所以為何十多年前的電片,網片,收到電話電郵之類
很難沒有收過,因為現在香港這個城市在全世界的眼中
都是一個肥豬肉,很多人都覺得香港人很有錢
經常都出很多這些新聞,已經押了幾十億都好
仍然都有人去受騙,為何會受騙?
其中一個就是害怕,譬如有些新香港人來香港讀書
交流生,大學生,他們都一樣
聽到你爸爸媽媽出了事故,諸如此類,哪裡打來的時候
如果他不懂得接,他會害怕,然後又罰了多少錢
正如在暑假,我們都要為青少去守望
在暑假的時候,很多不法的人都一樣會做這些網片的事
例如他們聊天,年輕人可能不懂事的時候
又覺得叔叔姨姨哥哥姐姐很接納我,很明白我
有些新聞都會出,可能有些姓莫碩的事件
或者裸聊,拿了他的相片,然後怎樣?
要脅他給錢,一次給五千,一次給五千,一次給五萬
給不起,給不起就揚了出來跟父母求助
這些我們看到在街上都有的一些警方
所以在這一篇,他回答一個很重要的問題
當我們特別去作神的功的時候,我們怎樣去靠著神
能夠不要手軟呢?敵人想我們手軟,第一
第二,敵人有很多詭計想欺騙我們
第三,當真是員工的時候,我們應該有什麼態度呢?
我們都想一起有個祈禱,請大家低頭一起去祈禱
親愛的父神,我們多謝祢,祢是生命的源頭
我們能夠活在世上,是恩典
有家人去愛我們,照顧我們,育育我們,都是恩典
大家可以蒙祢的恩典去認識祢
得著永生,進入神的家,在當中去成長
並且能夠去回應祢,這個都是重重的恩典
我們為了祢給我們這一切,我們多謝祢
亦都求祢開我們心靈眼睛
讓我們看祢的說話跟我們的生命有什麼關係
好叫我們存著信心來回應祢
我們同心禱告,奉主明求,阿門
第一個是參巴拉,第二個是多比亞,第三個是基善
參巴拉是和倫人,即不是猶太人
多比亞也是,他們不是猶太人,基善也是
可以簡單地說,這三位人物都是有權有勢的人
兩個省長和一個尤長
你想像一下在當時,當然利希米不是省尤的燈,不是普通人
但也是神給他,去到某個人生的歷練裏
他都要有少少地去轉跑道
他都是一個大職侍奉的一位神的僕人
去作神的功,神給他有不同的位份,不同的機遇
當他聽到耶路撒冷被火燒,城門被毀,弟兄被賣的時候
國破家亡的時候,他不是好像聽了一個新聞
無動於衷,漠不關心,不是
他裏面是有很大的攪動,很大的滾動,很想去回應神
他已經是很遠很遠的了,他不是活在耶路撒冷
但聽到這個消息,我相信都是神,同一位神,我們都有這位神
去感動他,去願意用他的身份,他的權責,他的位份
他是一個酒精來的,我們知道
酒精在當時波斯帝國都是非常高級的一個位格
如果有些泥板可以找出來看的時候
他是跟波斯帝國在後排,後排站在第三第四個
這個職位是很高的,但當然我相信有很多神的憐憫恩典
除了他本身天生的才智之外
但是他可以繼續享福,人生去到五六十歲
我都已經很多東西上了臥,什麼都有了,有兒有女,有產業有家業,什麼都有
我為什麼要聽到這個消息,我還要回應,擺上所有
這個我相信是有神在他生命的美意,也給我們有不同的安排
這個真的是按著神給我們的經歷,去感動,去回應
另外這裡看到為什麼當尼希米要重建城牆,對他們這三位人物有這麼大的威脅
因為重建城牆是代表了一種防禦措施,在他們眼中是一種政治的活動
但是尼希米未必是這樣想的
因為在秘魯歸回的時候有三批人物回去
第一批是索羅巴伯帶領以色列人回去
最重要是有人,沒有人怎麼重建呢,重建這班回來的人
第二,又隔了幾十年之後,就是由以色列去帶領,帶領那些人又再回去
那一次是重建什麼呢,就是透過神的律法重建他們的生命
你們娶了很多外邦人,叫他們要悔改,要回轉
回想當時索羅門之所以南北各分裂亡國,都是因為索羅門後來心都不堅定
跟了他老婆,索羅門有幾多個妻子呢,其實加起來有千個
你看到他們很難心堅定,這是現實
我們看痛定思痛看到,原來他們最核心的問題之所以各分裂亡,是因為他們拜偶像
所以來到第三次尼西米,他很明白重建城牆的意思
就是他希望有一個猶太信仰群體的建立,有一個界線
分別為性,我們有個城牆,我們信奉耶和華的
跟其他信奉外邦神明的不一樣
我們信耶穌基督,我們信聖經所啟示的三一真神,獨一真神
你都除了主的名,沒有別的名可以教我們得救
我們信了這一樣東西,跟其他是有分別出來
當尼西米他們面對這班官員激烈反對的時候
都有一些原因,正如剛才所說,第一個就是他們的深仇舊恨
因為當所羅巴巴第一次帶以色列人回去的時候
那些撒瑪利亞人很想幫忙,當然他們不是真心幫忙
看看會不會有一些先人進去,有機會去解僱他們
所羅巴巴就很醒目,當然不會讓他們幫忙
因此他們的關係已經鬧僵了,第二是利益掛帥
正如剛才所說,我們想像一下尼西米不是普通人,是高級官員
但那班省長那班酋長都是高級官員,你可以這樣理解
因此大家之間都有很多利益的衝突在當中
特別撒瑪利亞人本身是管的,現在猶太地耶路撒冷
但如果尼西米回來的時候,就變成是尼西米去管
即是少了地,地就是利益,香港人都很明白
少了地就是少了利益,所以這些對他們來說是殺到埋身的一種實際利益
第三就是權力的削弱,更加少了權力去管人之類
感覺受威脅,就會即時有很多反應
一般我們說面對巨派的時候,都會有兩類反應
一類是走人,害怕就走,不要想了
正如我們過去這一兩個星期,碰巧有很多和狗有關的新聞
假設我們見到西班牙狀蠔,我們都會有什麼反應?
有沒有見過那些?不一定是惡犬,不過是很大型的犬
那隻狗有六十公斤,很重,一百三十多磅,幸好我比牠重
但都很大隻的狗,一般人都沒有去做什麼
這個新聞裡面反而是一個國內的人,可能路過香港
他想救那隻小狗,有沒有看過這個新聞?
不過他都說他全身有股臭味,擔心這隻狗會否反咬他一口
所以當一般人我們面對不公義的事件或者威脅的時候
我們有個反應就是立即自保,走人,避一避,看定形勢
因為我們經歷了太多不同的事件底下,戒心越來越重
不是說不想有反應,但不知道怎樣給反應
不是很想這麼快去表達自己心裡的說話,未必去到底牌
另一種反應就是,如果又走不了,就跟牠打過
見到有些威脅就跟牠打過,但你自己去計算,可能又打不過,那就不要打
黎希米也是這樣,黎希米有沒有走人?沒有走人
他有沒有跟牠打過?沒有反應
他又沒有走人,又沒有打過,他只是忠心做好他應該要做的事
他要做的是防衛,整個城牆出來都是防禦
不是要跟牠開戰,不是要去到那種意味,不是要去到流血的地步
不過對方就不敢想收手,所以我們繼續看下去
當黎希米去面對的時候,第一件事就是敵人很想牠手軟
當手軟的時候,手軟的時候會怎樣?腳軟
手軟,腳軟,那你就不敢了,你動不了
很多事你都不做了,放手吧
去到這裡,如果身同感受一點的話,大家可以想一下一些情景
假設如果明天你上班,突然之間多了一支隊伍
而老闆之前也沒有告訴你
空降了某一支隊伍,整支隊伍下來了,看著你
你有什麼感覺?
那你就明白黎希米的感覺了
又或者下個星期,這個未必會發生,在全印堂
無端端空降了一個組長下來,空降了一個不知道什麼的領導下來
你會有什麼感覺?會靠近了,因為人性就會有這一種
突然間,咦,他下來了,那就是他作主還是我作主呢?
究竟是怎樣溝通好呢?怎樣跟他相處好呢?
黎希米的出現,就是對比那三位的仁兄就有這種威脅
所以他們就很想整走黎希米
但黎希米他不是靠自己來做他的功
他是靠神來帶領第三批的人來回歸的時候
去重建那個城牆,重建那個家園
去做神的屬靈群體,再一次有那個屬靈的生活,去敬拜神
在這裡他並且用了很多陰毒的招數,我們看到的時候
可以叫做四加一的恐怖襲擊,或者恐懼襲擊
有時他這些就是一次又一次,一次又一次,一次又一次,四次這樣
來到不斷叫黎希米,你出來跟我們在某條村去見面
你出來我跟你在某個酒店去見面
你出來了,你不方便香港,我跟你相約在日本來
你不方便我跟你去別的地方來,有四次的邀請
但黎希米當然是很醒目的
他也做了那麼多年人,他知道發生什麼事
憑著他的見識和經驗,他就不去
到最後一次,他們就更加講中了他的要害,某程度上
用一個假見證作為政治手段的威嚇
這句說話是比較驚嚇的,他又寫了一封未封口的信
內文就寫了,你和猶太人謀反
你建造城牆,你要作他們的王
並且你差派先知在耶路撒冷
指著你宣講說,在猶太有王
如今這寫話必傳給王,傳給波斯的王
他透過這個,再用一個高層,層級上高
每一個人都需要被督紮,被問責,雖然官階高
但其實有更高的,人就是懂得善用
在政治上善用,他想逼黎希米就範
讓他手軟,你不要再去做這件事了
但我們看到神是掌管萬有的神
他知道天時地利人和,如果不是黎希米,他未必可以頂住
因為他確實有他的閱歷,有他的經驗
但單憑經驗、閱歷、年資都頂不住
他最後有一句說話,在黎希米裏常常看到
他是一個常常禱告神的人
他最後在第九節這樣說:他們都要使我們懼怕
意思說他們的手必軟弱,以致工作不能成就
黎希米就禱告:神啊,求祢堅固我的手
神啊,求祢堅固我的手
在第一點的重點裏告訴他,當我們可能在侍奉神的路上感到手軟的時候
無論是一些驚嚇外圍的,還是內心的,還是一些經驗的
還是收到一些假消息的,當我們受到震驚的時候
就不要這麼快去做出這些回應,不要中別人的圈套
而是更加多去依靠神:神啊,求祢堅固我的手
這個黎希米不只是一天做得到,而是他已經經過很多年的訓練
他都是走得正,站得正的人,他知道他自己是一個怎樣的人
他的品格,他自己的待人之物,他都有一定的歷練
在另一邊,黎希米都有他自己的人格的證明
因為在上一章,第五章的時候,都給我們看到黎希米的為人
是善用權柄的,不是濫權的,是為弱勢去爭取合理的回憶,合理的權益
當他面對不公義的事情,他沒有逃避,沒有退縮
他都是一個省長,他是一個猶大省的省長
他處理很多貪污,斂財的社會問題,民生問題,為弱勢發聲
婦女爭取權益,我現在講幾句,其實已經有很多機構在做了
如果你有聽過很多故事,有很多真的在做,是去到前線
這裡有沒有,我不知道全英堂有沒有在機構服務的同工
有沒有聽過,有,曾經,好,謝謝,退休
你都明白,其實不是容易,因為你要堅持初心
可能都是一腔熱誠,一開始出來做的時候
但因為有時看到不法的事,愛心冷淡了
讓我們都看回,唯有去常常憐於主的心,才能夠保持那份柔軟
剛才講到這一切,等等,他真的去為他們發聲
叫那些欺壓者歸還田地,給財產弟兄,不要摸削他們
用很大的力度去停止結構性的摸削,真的很厲害
如果他的心不是純正,他可以撈一筆大把錢
我們自己都聽到一些不同的見證,可能在1997年之前
香港仍然都是很多人眼中的遍地黃金
很多事你只要肯搏肯捱,你都出頭,你就上岸
現在可能新一代,再新一代,再新一代那些
他們不是不想捱,不想拼搏,而是可能聽到的一些消息
聽到的是甚麼?有沒有擺爛?有沒有內捲?我聽這些
他們不是不想動,但因為不能動
所以在國內或內地都有一些不同的新聞
就變了甚麼?那些叫做「近父母」,我忘記怎樣說
變了宅男或宅女,不出街,不上班,不做正事,只是躲起來
正如我們自己當日去日本,我們都是去年探路去日本
因為我們都邀請了在日本的孫教士來我們的團體做一些分享
其中一點為甚麼觸動我和River都想去呢?
就是因為我們聽到他們真是有些消息,有些呼聲
有時我們都會想,嘩!日本都這麼富庶,是嗎?
很多香港人都喜歡去日本,當它視為第二個或第一個鄉下
今年大家有沒有去過日本?
很多人都對日本有一份特別的感情
但當我們去看新聞或聽到孫教士的目者說的時候
每年在日本都有三萬人孤獨死亡
即是沒有人知道,他們在屋內自己走著
另外當然也有三萬人可能是輕生
所以當我們看到我們的社會,香港也是,香港每日平均都有三個
即是一個很大的張力,壓力,情緒,沒有出口
怎樣去面對,求主去憐憫我們這個城市
無論剛才說守遠的時候,我們靠著神不要守遠
唯有是祂撐著我們可以站立得穩
接著當我們看到這個尼熙米,她有她的人格的證明
當然她不是靠自己
這一篇道也不是說尼熙米很厲害,我們要效法她
不是,不是這個
如果是這個,我們只是靠自己的意志,靠自己的血氣去撐
也不是這樣
而最終是讓我們能夠指向我們的心去忘記基督
待會我會講一講這個點
我們繼續看下去
第二個點,當尼熙米,第一守遠,別人想她
第二就是欺騙她,欺騙她的時候
但是尼熙米她有一個很好的態度
就是「求你記得,求你紀念我」
除了那幫人用政治的手段,也用宗教的手段
政治已經很大壓力,收到一些電話,收到一些恐嚇的時候
接著再用一些宗教的說法
在第十節那裡
「尼熙米,到了米熙大別的先子底萊雅的兒子是瑪雅加女兒
那時她閉門不出,她說:我們可以在神的殿裡
就在殿的中間會面,鎖住殿門,因為他們要來殺你
要在夜間來殺你」
嘩,如果我收到這樣的訊息,我肯定睡不著第一晚
如果我第一次收到這個訊息
竟然有人說要來殺你,殺我,假設殺我
但是尼熙米一樣,她收到,她要很清醒
很清晰去分辨一下,這個是什麼聲音
她是冒牌貨來的,這個事瑪雅的行動裝作像仙姿一樣
她用一個仙姿平衡體的一種表達
這個仙姿體材會有的,我們在解讀漁民來說
會說Meter,3+2,3+2這個結構
用這種結構去騙尼熙米,這個好像是神的仙姿
仙姿的話,你要怎樣?輕
但是尼熙米就是,她也去分辨,她知道這個是假的
這個是假的,因為這個世界也有很多這些冒牌貨
很多的末世,很多的基督,或者冒牌貨的異端會出來
我們靠了神,都是去分辨
同樣她因為希望做到這件事的時候
是除了有政治威嚇,宗教欺騙,和想對尼熙米的人格謀殺
因為尼熙米她不是祭司,不是祭司她就不可以進去聖殿
但是她這個仙姿就呼喚她進去聖殿
很安全的,關上門,沒有人可以殺到你
如果她真的聽了她的話,她就用這一句,這一件事來詆毀她
也是讓她人格破產
當然尼熙米也很靠著神,很清醒,沒有被騙
而她就在這裡講到剛才這個講題的那句話
她就說,像我這樣的人,豈會逃跑呢?
像我這樣的人,豈能進入殿裡保存性命呢?
我不進去
她這裡也講得很中性,像我這樣的人
我不知道你去進入,你去幻想的時候
尼熙米沒有說有刺無孔,我是誰?你知不知道我是誰?
不是,她也不是這樣說,她說像我這樣的人
愚民的意思就是說,像我站在這個位置的人
尼熙米認清自己站在這個位置
當我去幻想的時候,我也在想,神讓我站在什麼位置呢?
我們在目的上也會遇到很多的考驗,很多的忙碌
也有很多的事件會使我們去分心
我們應該是以神話語做中心的服事
但是很多人,很多羊的需要,太多的需要
舉個例子,在我們自己堂會團契裡面
有時候也要去推薦不同的人去做侍奉
但你推薦他也要有一定程度的要求
大家有沒有辦理?應該有吧,我相信
起碼基本有穩定出席率,無論是團契還是崇拜
我們說基本有美好的靈性,與人能夠相處,同工道等等
最基本有這些東西,但有些東西可以見到,有些東西見不到
但有些最實際具體見到的就是我們所謂的出席率
因為出席率是一定要見到的
如果他不達標,但是你讓不讓他去做?
你們需要做這些判決的決定嗎?
有些弟兄姊妹,純屬巧合的例子
假設他帶Praise Team,帶師哥勁拜
但平時他一個月才回來一次
而回來那一次,如果他帶,他就會早到
但如果不是他帶,他就不早到
這是反映我們裡面的態度
當然社會很忙,或者各樣的事情
我們也會體恤,當我想到耶穌的時候
耶穌也見到我們,我們每個人都會有自己的掙扎
我們的困難,有時人生的路走著走著好像失去了焦點
明明應該是向著這個標竿直跑
但為什麼有太多東西出來分了我們心
人生的路是這樣走的
唯有在神裡面一次次被提醒
這其中一個學習點就是
當尼熙偉回應別人被騙的時候
還要無論在宗教方面,假先知
透過混雜了的信息去騙他的時候
一般人也是,當你被人騙,你有什麼感覺?
先聽一下大家,有什麼感覺?
應該不會害怕吧?
會生氣的,一般也是會生氣的
會很生氣的
為什麼找我?我是不是傻一點?
我好騙一點嗎?還是我太仁慈了?
為什麼是我?也會有些問題,會有種生氣
這是正常的反應
但是尼熙偉在這裡被我們看到
他的反應是怎樣的呢?
他又不是生氣,當然他也會有些害怕
害怕他帶領他做一些不好的決定
而是說:我的神求祢記得他們
我的神求祢記得他們
記得愚民的意思是紀念
他自己不出手,他等神去出手
因為身冤在我,我必報應
這是神的事,報應在神的手中
就算昔日有神的先知跌倒受賄行惡
神也會見到傷心,也會煩惱
累積神的憤怒
即是神有祂的時間表,我們不知道
神有祂的主權
但是讓我們學校有尼熙米的禱告和心腸
就是當面對人際之間
為什麼要我們吃呢?為什麼要我們近呢?
這些可能是我們不應該去負的責任
但是有時候在移民潮底下
香港的教務人手不足
因此很多時候都會頂了很多東西
知道很多牧者或者是司徒人員
都會幫忙補位
但是有時候自己年紀大
也要照顧自己的身體
年紀大也要照顧
時間有很多的拉扯
有時候心裏也不想
不過因為操底的緣故都會嘰哩咕嚕
為什麼又來又來?
但是這對我也是一個很大的提醒
當有時候想嘰哩咕嚕覺得不公平的時候
心裏去想,神求你記得他們
給我們多一份憐憫,多一份愛
正如我剛才說的那個例子
如果他從這件事未達標到那件事未達標
適不適合他去做服侍呢?
還有一些所謂帶領性服侍適不適合呢?
我只能夠想起耶穌
因為有些情景如果你拿走了那件事
他可能心靈會有些冧蕩的出現
我只能夠想起耶穌見到壓傷的蘆葦
他不會截斷,將塵的燈火不催滅
我相信主在他的心上看到
我們每個人都是,他都知道
你信主之前,信主之後,人生路
信了之後我們都會有迷失,有軟弱
有些事很想改,但是仍然未能改的時候
但是耶穌仍然沒有放棄我們
唯有一次次去想起的時候
我們才繼續去重新得力,重新起來
好了,去到第三點
就是當他完工的時候
完工的時候都是一個很大的考驗
嘩!這麼難的事我做成了
嘩!很多人上一手的東西做不完
上一個組長做不到,上一個牧者做不到
嘩!交到我這一棒
嘩!我做到了,我是不是很厲害
走出來認厲害,也不是
尼熙米也沒有這樣走出來認厲害
那個都是對人心裡面的一種考驗
除了剛才考驗他有沒有愛心
當面對很多關係的時候
心不要抱怨,不要退縮,不要反擊
而是帶著信心,愛心去面對
但是當完成完工的時候
這裡說得很奇妙
明明在第一節的時候
第六章第一節已經說了
仇敵聽見我已經收完了城牆
其中沒有破裂之處
那幫敵人聽見尼熙米收完城牆
在第六章第一節的時候
其實已經收完了
但是只差一件事
當時還沒有安門扇
東西都裝好了
結構各方面都出來了
已經分別出來了
很想重建一個信仰群體
但是去到最後一段
尼熙米再說,二六月二十五日
城牆正式收完在這裡
共收了五十二天
接著當我們的仇敵都聽見了
四位的列國就懼怕
愁眉不展
因為他們知道這個工作得以完成
是出於我們的神
接著很有趣
這種懼怕就走來走去了
開始那幫人想欺騙尼熙米
想他懼怕
但是當他真的完成了的時候
到誰懼怕
把那個懼怕又彈回給其他人
因為其他人都會想
為什麼我們這麼厲害的軟弓硬弓
他們都不倒下
他們都站不住
為什麼他們所信的真是神
接著他們就懼怕
是不是我們攻擊了神
他們就懼怕
但是當尼熙米不在的時候
無端端就說去領功
全部榮耀出於我們
其實不是的
他反過來就知道
完工的時候一切的榮耀
是出於神自己
不是我們自己去作成的
當我們去面對人生很多的變幻
很多的處境的時候
給我們看到其中一個生命的榜樣
當然這個尼熙米就是
他有他那個很務實的一面
遇到很多正常
遇到很多所愛是正常不過的事
唯有繼續在主裡面
不要去大驚小怪
神很妙的
總會在我們身邊
擺一個督眼督鼻的人
有沒有大英姐妹
他就是來試驗你的
就是神來考驗你的
就是擺一個
你裡面有沒有愛心
我們知道大戒命
大使命
但是有時候就是這樣
正如有人都半開玩笑地說過
好像當我結婚的時候
那些人就會見到
為什麼新娘子在哭呢
為什麼她哭呢
因為有些人就說
她在預演
婚姻其實不是那麼容易的
她有幸福美滿的眼淚
OK
但是也有傷痛難過的眼淚
是真實的
尼熙米去到這裡也是
他明明已經完工了
但是後來
當那些完工了之後
其他那些人就懼怕
但是那些人也是
那些敵人也不放手
去到第十八第十九節
猶太有很多人
和多比亞結盟
因為她是阿拉的兒子
釋迦那的女婿
並且她兒子約哈蘭
又娶了比迦那的兒子
米舒蘭的女兒
他們在我們面前
經常都說多比亞的好說話
又將我們的說話傳給他們
好像有支針
有個善人經常跟他們開會
知道他們發生什麼事
知道他們的動向
所以說多比亞經常寄信來
要叫我懼怕
那時候就想
明明應該完工
為什麼記錄了
出於我們的神
榮耀歸給神就行了
為什麼尼熙米還要寫多個幾節
為什麼要寫多個幾節
就是告訴他們
生命就是這樣
可能贏了這一場
有機會下一場未必贏
就算今場輸了
不代表你下一場會輸
繼續有這個耐力
靠著神成為一個不倒翁
懼怕的事
真的經常都會
天天都發生
因為這個世界
是有黑暗勢力
真的會有一些
使我們懼怕的時候
但是我們唯有靠著主
去到總結那裡
當我們一樣
要面對我們前面的日子
我們彼此提醒
我們可以樂觀
但是不要天真
有阻力是正常
會怕也是正常
重要的是我們保守自己的心
繼續
如果出於神給我們的功
不管是什麼
當然尼熙米是做城牆
我們今天不是做城牆
我們是建立教會
有手軟的時候
求神去兼顧我們
有被騙的時候
心被考驗
不要以惡還惡
以牙還牙 以眼還眼
我們靠著神
神你記得他們
又保守我們
那份愛心的人是沒有的
只有從神而來
而尼熙米這個名字
也是神賜安慰者
同樣地基督也是我們的安慰者
因著耶穌
我們的人生得以重建
我們的主
有沒有面對恐懼
有沒有
一樣
當耶穌去到下西瑪利園禱告的時候
祂也是這樣說
我心裡甚是憂傷
幾乎要死
恐懼起來極其難過
在下西瑪利園禱告
祂也是要得到神的兼顧
汗如血點滴在地上
我想原來我們的主
當祂面向十字架
要完成這個指令的時候
祂同樣面對敵人的威嚇
敵人使祂手軟
使祂腳軟
使祂恐懼
但是我們的主
一樣繼續禱告我們天上的父
當耶穌被捉拿的時候
祂仍然充滿憐憫
沒有去反抗
被猶太人用親嘴的暗號出賣
都是很毒的
當耶穌在十字架上
第一句十格七言就是
父啊赦免他們
因為他們所作的他們不曉得
這個是唯有耶穌才能夠做到
我們正常當然生氣
大部分人
或者耶穌釘十字架
左右都是死囚或殺人犯
可能很多粗言穢語
很多難聽的說話
咒詛的說話都爆出來
但是耶穌竟然他的口不是
他是出恩言
他是說出一些憐憫安慰的話
父啊赦免他們
明明被釘都說赦免他們
心不會被他們攪動
不要被那份惡念所剩
耶穌是以善去勝惡
靠著自己我們是做不到的
所以我剛才說我們要做的
不只是敲打尼西米
是透過尼西米的生命
是指向我們的救主基督
我們看回耶穌都一樣
他都面對這些情況
而最後一樣
當耶穌完工的時候
耶穌在十字架上去呼喊成了
搞定了
罪債已還清
所有事情都可以重新開始
我們有人生的下半場
下下半場
或者轉跑道
是祂讓我們去走的
而不是我們自己
是祂帶領我們走這條人生的路
所以弟兄姊妹
我不知道你怎樣看你自己
就是像我這樣的人
讓我們在神給我們這份重建的恩典上
繼續去認識祂
繼續去經歷祂給我們這份
不會回頭的愛
最後請我們低頭
一起去祈禱
在祈禱的時候
也想給大家一點點的呼召
呼喚
聖經的教導
雖然我們今天不能夠重建這個城牆
但是我們可以去建造教會
去和神的兒女和眾聖徒
一起建立基督的身體
透過這段經文
也提醒我們
神求你兼顧我的手
這裏說的是我們去作神的功
不知道弟兄姊妹
跟著你
這一年間或者這幾個月
神有沒有在你心裏有些事情搞動
透過不同的人去呼喚你
叫你起來去回應某些崗位
某些服事
有沒有這樣的弟兄姊妹?
如果有的話也繼續鼓勵你去尋求神
去回應祂
如果你已經預備好了
我要踏上去了
無論是有聖靈的感動
神話語的引領
環境的開路
早掌導師牧者的邀請
都是靠著主的恩
我們邊學邊做
找一件事
不用很多件
可能神就將某個人
擺在你的心裏
你很想找他聊天
陪他同行聆聽他
甚至乎靠著神解開心中的結
這些都是神的時間
如果有的話
也邀請你繼續去回應神
向神禱告
第二件事就是
神求你記得他們
這講的是我們去侍奉神的態度
我們要反思
我不斷地反思
我們去做這個服事的時候
有沒有帶著愛心呢?
還是只是做完它就算了呢?
有沒有留心到人
他們的反應
他們怎樣接收呢?
而自己內心有沒有一份平靜
有沒有一份安穩呢?
如果你也願意
在愛心上有長進的
特別是面對人際的關係
有時無論是被邀請
或者叫人做事
或者和人開會磨合
有意見又不一樣的時間
讓我們去堅定
為要的是建立人
為要的是著重過程
不只是看效率
不是看員工
而是有沒有那份愛心的增長
最後就是當員工的時候
榮耀歸給我們的神
當然是很開心
加大歡喜
但有時仍然會在這裏
告訴他
有些隱憂在當中
如果你也覺得
我曾經也很喜樂的
我侍奉神
我也很平安
但其實經歷了太多事情
有些事情總會
同一時間又發生
我也想開心
但總是不太開心得到
喜樂得到
我們求著神
求祂賜我們有判斷
賜我們有智慧
可能有些人真的需要和祂保持距離
保持距離
有些人繼續去突破自己
和祂相處
給30秒
大家繼續在心裏去回應神
無論剛才是哪一樣
去服侍神的
去愛的
還是去求智慧的
去回應神的道
30秒後我們一起結束禱告
我們繼續低頭同心禱告
耶穌祢知道我們的本相
祢思念我們不過是塵土
我們真的很需要祢
如果不是因為祢
來了祢我們甚麼也做不到
做不到那些能夠討神喜悅的事
我們不想只是活在血氣裏
不是活在人意裏
不是活在人想我們的想法裏
神啊我們要活在祢的旨意裏
也知道這不是一朝一夕
需要經年累月
我們去常常安靜
去聆聽祢
去親近祢
祢繼續去兼顧我們
兼顧我們的手
叫我們所作的
去蒙祢的月立
不是要當中我們被接納
被需要
這些都是次要
最重要是神祢自己的榮耀得著彰顯
要讓我們的生命有成長
有賜給我們愛心
特別是在香港這個社會
有各式各樣的挑戰
試煉試探出現的時候
有時都不是說想冷淡
不是說想有那麼多戒心
但有時都缺乏了心力
不知如何回應
主啊幫助我們
繼續去看準你
繼續去緊貼你
剛才我們可能想起某些人
他們的面孔他們的名字
可能是家人可能是朋友
可能是弟兄姊妹
他們都需要我們一份的愛
一份的聆聽
求祢讓我們有這個容量
能夠去接納他們
在主的裏面去彼此切實相愛
去加力給我們
也讓我們看見
曾經過去有很多事情
已經完成了 做好了
我們都有種慶祝的心
興奮的心 歸榮耀給你的心
但同時間也繼續去警醒
因為在成功的時候
會容易忘記了神
以為靠自己的手去作聖
但神幫助我們看清楚
其實如果不是你去看守城池
看守的人就枉然警醒
不是你去建造的時候
建造的人亦都枉然勞力
主又幫助我們的心
更加去認識你
願你在我們生命當中
繼續去得著你自己當得的榮耀和稱讚
又使我們去結出合理心意的果子
將榮耀一切歸給愛我們天上的父神
聽我們同心的禱告
耶穌基督成名
阿門